---
layout: post
title: drools4.0.7 utf-8中文乱码 
date: 2008-10-30 
tag: java
---

本周一直在解决drools4.0.7规则引擎中的乱码问题。经过对drools4.0各个版本的测试（4.0.0 , 4.0.4 ,4.0.7），4.0.0:虽然能很好的用utf-8输出中文，但是由于其规则文件只能接受一个function，当大于一个function时就会导致stackoverflow的异常，所以不得不放弃。后来采用目前官网上最新的4.0版本 4.0.7，function方式已经解决。换了4.0.7版本后,本地测试(main)ok，但是尝试了多个eclipseJDTcore无法正常部署在jboss上运作，因而改用janino，可以正常运行。

ps:   使用janino的方法如下：

PackageBuilder是可以配置的，使用PackageBuilderConfiguration。通常，你可以指定另一个parent ClassLoader和用什么编译器（compiler），默认是Eclipse JDT。下面显示了如何指定JANINO编译器：
``` java
PackageBuilderConfiguration conf = new PackageBuilderConfiguration();

conf.setCompiler( PackageBuilderConfiguration.JANINO );

PackageBuilder builder = new PackageBuilder( conf );
```
开发环境统一采用了utf-8，然而此时运行规则后的结果中文部分全变成了乱码，经过调试drools的源代码，发现 drools的源代码中 org.drools.rule.builder.dialect.java.JavaDialect 类中 public void compileAll() 方法里 File dumpDir = this.configuration.getPackageBuilderConfiguration().getDumpDir(); 中得到的文件并非utf-8编码。在addClassCompileTask方法中是text是用getBytes方法(无参数)add进src的。因此，在addClassCompileTask 方法中，将src.add(fileName, text.getBytes())方法加入我们需要的utf-8参数,将其用utf-8编码，问题终于解决。（getBytes默认是platform's default charset）

具体代码代码如下：
``` java
private void addClassCompileTask(final String className,
   final BaseDescr descr, final String text,
   final MemoryResourceReader src, final ErrorHandler handler)
 {

  final String fileName = className.replace('.', '/') + ".java";

  try
  {
   src.add(fileName, text.getBytes((String) System
     .getProperty("myproject.drools.encoding")));
   // 在运行规则前可将 自定义"myproject.drools.encoding" 属性设为"utf-8"即可;

//System.setProperty("myproject.drools.encoding","utf-8");
  } catch (UnsupportedEncodingException e)
  {
   throw new RuntimeException(e);
  }

  this.errorHandlers.put(fileName, handler);

  addClassName(fileName);
 }
```
oracle默认的输入编码为GBK，输出的编码为utf-8，因此从数据库中用utf-8的方式读入规则字符串，一切正常。

