---
layout: post
title: 【转】哪种好习惯能让你成为千万富翁  
date: 2011-11-08 
tag: studying
---

##### 第一条：对自己进行投资 #####
　　这是最大最大的投资，当然收获也是最为丰盛的。艺不压身，这句话非常有哲理。朋友今年27岁，可是毫不夸张地说，他已经具有了百万的身价，但是每一分钱都是干干净净的，每一分钱都是具有了智慧和辛劳。而他5年前还是一个穷小子，没有任何的背景，不认识任何人，每个月的工资只有区区几百元，他是如何实现这个突破和超越的，最重要的一点就是培养自己的无可替代性，也就是说把自身最具有优势的优点无限的发挥，很多时候教育都是要求我们5个指头一般齐，不求无功，但求无过，很多都是这样的中庸的思想来限制了自己的发展，永远都看到自己的弱点，但是有时不得不说弱点是天性的。

　　一个不善言辞的人即使花费了10年的时间，收获的也是一个普普通通的语言能力，很难成为一个演说家，如果不在意自己的短处，也许反而成为了哲学家，句句经典，字字珠玑，哈哈。如果真的是五个指头都一样了，人也就没有了自己的特质，也就成为了最最普通的没有任何长处泯然于众人矣！

　　所以他最重大的突破就是把自己的长处发展到极限，选择了最适合他的优点的职业，同时，不断的提高和超越，尽管不是非常地在意文凭和证书，但是自己的专业范围内的证书和文凭，几乎都囊括了，对了，这里特别的提一句，就是英语的能力，他的英语不是很好，所以去新东方，但是他在新东方的收获不仅仅是语音语调，而是一种全新的思想，他曾经不止一次的劝说其他的朋友去听听新东方，要接受老师的不同的思路，发现新东方成功的经验，看看前人是如何思考和解决问题的，达到脑力的碰撞，产生新的智慧的火花。金钱很多时候是要服务于人的，教育投资真的是最重大的投资，如果时间紧急的话，可以去上新东方的外教课程，1对4的讲解，小组教育每个小时100元的投入，肯定让你的头脑非常的清晰，能够最快的让你进入语言环境，最快地实现口语的突破。

　　我对他的口头禅感触很深：我们最开始都是用时间换金钱，但是最关键的时候我们要用金钱换时间。能够节约时间的方法一定要用到极致。所有的活动和安排几乎都要经过统筹方法进行，因为时间是有机会成本的，就像最广为人知的如果比尔盖兹掉了2000块钱，是否去捡，尽管这几乎是个笑话，但是就算是普通人也是有时间价值的，比如说每个月的工资是10000，平均每个工作日就是454元，每个小时57块钱，如果需要花费10分钟从工行的网点取款，就不如花两块钱的手续费从你身边最近的银行取款。最好用网上银行，把所有浪费时间的水费电费等等统统的自动转账，很多人都以为上班的是老板的时间，自己偷偷的浪费一点好像还赚到了，很为自己的小聪明得意。

　　其实不然，从另外一个角度着想，老板承担了经营的风险，为你提供了非常好的舞台，你只要贡献你的时间，只要用心去做去感受，你得到的是将要伴随你一辈子的经验，当然如果真的是一杯茶，一张报纸的经验估计不值一文，很多时候就是在非常努力的工作中才能得到工作的成就感和发现并积累自己的独门绝技。有时候在工作的打拼中会结识很多志同道合的朋友，认真的人是最可爱的，具有一种巨大的感染人的力量，这些人脉和支持对于你未来的成就将会起到了巨大的不可估量的推动力。我曾对他的2005年的开销作了一个系统的统计，在有关学习的投入中几乎占到了三分之一，包括各种国外资格证书的考试费用，学驾照，练习口语，等等。

#####第二条：一定要在买房还是买车这样巨大的投资面前冷静而清醒#####

　　他买房了，不过因为下定决心的时间比较早，所以现在房产增值比较多，差不多到了60%，不过因为是自住，就算是增值也不可能变现，所以就不算入个人的资产。在这里提醒有贷款朋友一句，如果你有时间的花最好花费2分钟的时间用一下提前还贷的公式测算一下，迷惑一下：提前还贷1万元居然节省1万1千元的利息？如果你的投资渠道局限在银行存款或者是其他的没有达到5%的投资收益的渠道的话，你最为现实的最好的投资渠道就是提前还贷。

　　到现在为止，他还是坚持一定不买车的计划没有动摇，一方面时间比较紧张，所以宁愿在出租车上小憩，或者构思一个新的计划，或者什么都不想让脑袋空白休息休息，也不愿意一边开着车，一边看着北京车窗外密密麻麻的堵车场景着急上火，哈，这里顺便补充一句，北京的堵车一天就一次，从早堵到晚。而且笔者非常多的朋友都因为开车所以脾气变得很急躁，就算是公认的淑女开了车也马上变成了野蛮女友。再说了，现在满大街都是刚刚出道的马路杀手，而出租车司机几乎都有5年以上的驾驶经验，而且再也不用考虑修车，洗车，交养路费等等琐事。所以，要么就是把自己定义为免费的司机，要么就让自己的经济条件进一步的好转到可以配备专门的司机。当然对开车痴迷爱好的人除外。

#####第三条：培养自己的运动爱好#####

　　很多时候身体是革命的本钱，但是就是因为年轻所以很容易就忽略，所以基本上每周都要进行2-3小时的运动，运动的方式方法不限，最好是羽毛球或者足球之类的，运动量刚刚好，出出汗，发泄一下心里的压抑，同时还可以有很多的朋友相伴，在运动中巩固良好的人际关系，很容易就营造了一个积极拚搏向上的环境。个人不鼓励麻将这样的运动方式，长时间保持同样的姿势，很容易造成颈椎问题，而且在输赢之间过分激动，容易引起心脏和血压问题，如果是与客户一起玩麻将，要赢的恰到好处，输得不显山不露水，实在是一门过分高深的学问，实践起来会让人心力憔悴。对麻将和赌博有特殊爱好和天赋的人已经超脱了鄙人讨论之列。之所以把运动列入理财之说，是因为突然发现原来运动也是奢侈的，如果到体育场馆运动的话，再加上朋友聚餐，几乎是1000元左右/月，如果实在没有条件，也可以让运动变成下班以后骑车或者散步回家，还可以节约路费。

#####第四条：家人之间的关系一定要处理好#####

　　家庭和谐才能够义无反顾的为事业拼搏，就算是最精明的人也一定不要算计家人，算计在家人之间就是双刃剑，因为是最亲近的人所以伤的最深。在家人之间，难得糊涂是最好的良方，很多时候想想，你努力工作认真生活的原动力不就是使家人幸福吗，所以，在家人之间一定要分享为上，让大家分享你的快乐和悲伤，学会一起去面对，一份快乐分享以后就是两份快乐，一份悲伤分担以后就是半分悲伤。有条件的话，每年组织一次到两次旅游，或者就纯粹的度假，让心灵放轻松。

　　父母年龄大了，能够和父母在一起共享天伦的时间其实很有限，最多也就是20年了，在人生中也就是短短的一瞬间，曾经有个朋友感叹，父母之情只是今生没有来世，我们这一辈子欠得最多的就是父母养育之恩，所以能够参与到家庭之乐，一定不要轻易的让“忙，没有时间”堵上父母子女的心。父母之乐，孩子之欢，有时就是你的10分钟的时间，拍拍老爸的肩膀，摸摸孩子的头发，也许你会突然感叹，原来老爸不如你想象中的高大魁梧，已经在这几十年间被岁月压弯了腰，单薄的身躯还依然给你撑起家里一片蓝天，孩子也不再是刚刚出生的时候抱着的小小的人儿，也学会了开始笑对人生。在理财这里提到的原因就是你如果愿意的话，可以平时买点小礼物，或者到你们向往已久的地方充充电，给自己心灵一个支点，让渺小得我们也重新拥有翘起地球的信念。

　　理财的路是一步一步的，给自己设定好目标，然后一步一步的往前走，达到了每个小的目标奖励自己奖励家人，理财其实就是做人，发现最优秀的自己，拥有最真心的朋友，背靠着最和谐的家庭，你就是世界上最富有的人。

 

#####用40年你也能成为亿万富翁#####

　　到底富人拥有什么特殊技能是那些天天省吃俭用、日日勤奋工作的上班族所欠缺的呢？富人何以能在一生中积累如此巨大的财富？答案无非是：投资理财的能力。民众理财知识的差距悬殊，是真正造成穷富差距的主要原因。理财致富只需具备三个基本条件：固定的储蓄，追求高报酬以及长期等待。

　　A、亿万富翁的神奇公式

　　假定有一位年轻人，从现在开始能够定期每年存下1.4万元，如此持续40年；但如果他将每年应存下的钱都能投资到股票或房地产，并获得每年平均20%的投资报酬率，那么40年后，他能积累多少财富？一般人所猜的金额，多落在200万元至800万元之间，顶多猜到1000万元。然而正确的答案却是：1.0281亿，一个令众人惊讶的数字。这个数据是依照财务学计算年金的公式得之，计算公式如下：1.4万(1＋20%)40=1.0281亿。

　　这个神奇的公式说明，一个25岁的上班族，如果依照这种方式投资到65岁退休时，就能成为亿万富翁了。投资理财没有什么复杂的技巧，最重要的是观念，观念正确就会赢，每一个理财致富的人，只不过养成了一般人不喜欢、且无法做到的习惯而已。

　　B、钱追钱快过人追钱

　　台湾有句俗语叫：“人两脚，钱四脚”，意思是钱有4只脚，钱追钱，比人追钱快多了。和信企业集团是台湾排名前5位的大集团，由和信企业集团会长辜振甫和台湾信托董事长辜濂松领军。外界总想知道这叔侄俩究竟谁比较有钱，有钱与否其实与个性有很大关系。辜振甫属于慢郎中型，而辜濂松属于急惊风型。辜振甫的长子———台湾人寿总经理辜启允非常了解他们，他说：“钱放进辜振甫的口袋就出不来了，但是放在辜濂松的口袋就会不见了。”因为辜振甫赚的钱都存到银行，而辜濂松赚到的钱都拿出来投资。而结果是：虽然两个年龄相差17岁，但是侄子辜濂松的资产却遥遥领先于其叔辜振甫。因此一生能积累多少钱，不是取决于你赚了多少钱，而是你如何理财。致富关键在如何理财，并非开源节流。

　　C、将财产作三等份打理

　　目前，储蓄仍是大部分人传统的理财方式。但是，钱存在银行短期是最安全，但长期却是最危险的理财方式。银行存款何错之有？其错在于利率(投资报酬率)太低，不适于作为长期投资工具。同样假设一个人每年存1.4万元；而他将这些钱全部存入银行，享受平均5%的利率，40年后他可以积累1.4万元(1＋5%)40=169万元。与投资报酬率为20%的项目相比，两者收益竟相差70多倍。

　　更何况，货币价值还有一个隐形杀手———通货膨胀。在通货膨胀5%之下，将钱存在名义利率约为5%的银行，那么实质报酬等于零。因此，一个家庭存在银行的金额，保持在两个月的生活所需就足够了。不少理财专家建议将财产3等份，一份存银行，一份投资房地产，一份投资于较投机的工具上。我们不妨建议你的投资组合为“两大一小”，即大部分的资产以股票和房地产的形式投资，小部分的钱存在金融机构，以备日常生活所需。

　　D、最安全的投资策略

　　理财致富是“马拉松竞赛”而非“百米冲刺”，比的是耐力而不是爆发力。对于短期无法预测，长期具有高报酬率之投资，最安全的投资策略是：先投资，等待机会再投资。

　　有些人认为理财是富人、高收入家庭的专利，要先有足够的钱，才有资格谈投资理财。事实上，影响未来财富的关键因素，是投资报酬率的高低与时间的长短，而不是资金的多寡。以那个神奇的公式所讲述的方法为例，若你已经拥有36万元，则你可以减少奋斗10年，若你已有261万元，则可以减少奋斗20年，而只需20年就可以成为亿万富翁。要想有更多的本钱，不妨去借。投资理财的最高境界也正是“举债投资”。而银行的功能，则是提供给不善理财者一个存钱的地方，好让善于理财者利用这些钱去投资赚钱。诺贝尔基金会的启示

　　世界闻名的诺贝尔基金会每年发布奖项必须支付高达500万美元的奖金。我们不禁要问：诺贝尔基金会的基金到底有多少？事实上，诺贝尔基金会的成功，除了诺贝尔本人在100年前捐献一笔庞大的基金外，更重要的是归功于诺贝尔基金会的理财有方。诺贝尔基金会成立于1896年，由诺贝尔捐献980万美元。由于该基金会成立的目的是用于支付奖金，管理不允许出现任何的差错。因此，基金会成立初期，其章程中明白地确定基金的投资范围，应限制在安全且固定收益的项目上，如银行存款与公债。这种保本重于报酬率、安全至上的投资原则，的确是稳重的做法。但牺牲报酬率的结果是：随着每年奖金的发放与基金运作的开销，历经50多年后，到1953年该基金会的资产只剩下300多万美元。

　　眼见基金的资产将消耗殆尽，诺贝尔基金会的理事们及时觉醒，意识到投资报酬率对财富积累的重要性，于是在1953年做出突破性的改变，更改基金管理章程，将原来只准存放银行与买公债，改变为应以投资股票、房地产为主的理财观。资产管理观念改变后，就此扭转了基金的命运。1993年基金的总资产滚动至2亿多美元。

