---
layout: post
title: java.lang.OutOfMemoryError PermGen space及其解决方法  
date: 2011-07-27 
tag: java
---

在tomcat中redeploy时出现outofmemory的错误. 可以有以下几个方面的原因: 

 1. 使用了proxool,因为proxool内部包含了一个老版本的cglib. 
 2. log4j,最好不用,只用common-logging .
 3. 老版本的cglib,快点更新到最新版。
 4. 更新到最新的hibernate3.2 3.

 这里以tomcat环境为例，其它WEB服务器如jboss,weblogic等是同一个道理。
 一、java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space PermGen space的全称是Permanent Generation space,是指内存的永久保存区域, 这块内存主要是被JVM存放Class和Meta信息的,Class在被Loader时就会被放到PermGen space中, 它和存放类实例(Instance)的Heap区域不同,GC(Garbage Collection)不会在主程序运行期对 PermGen space进行清理，所以如果你的应用中有很多CLASS的话,就很可能出现PermGen space错误, 这种错误常见在web服务器对JSP进行pre compile的时候。如果你的WEB APP下都用了大量的第三方jar, 其大小超过了jvm默认的大小(4M)那么就会产生此错误信息了。

 <font color=orange>解决方法： 手动设置MaxPermSize大小修改TOMCAT_HOME/bin/catalina.sh 在“echo "Using CATALINA_BASE: $CATALINA_BASE"”上面加入以下行： JAVA_OPTS="-server -XX:PermSize=64M -XX:MaxPermSize=128m </font>

 建议：将相同的第三方jar文件移置到tomcat/shared/lib目录下，这样可以达到减少jar 文档重复占用内存的目的。


 二、java.lang.OutOfMemoryError: Java heap space Heap size 设置 JVM堆的设置是指java程序运行过程中JVM可以调配使用的内存空间的设置.JVM在启动的时候会自动设置Heap size的值，其初始空间(即-Xms)是物理内存的1/64，最大空间(-Xmx)是物理内存的1/4。可以利用JVM提供的-Xmn -Xms -Xmx等选项可进行设置。Heap size 的大小是Young Generation 和Tenured Generaion 之和。提示：在JVM中如果98％的时间是用于GC且可用的Heap size 不足2％的时候将抛出此异常信息。提示：Heap Size 最大不要超过可用物理内存的80％，一般的要将-Xms和-Xmx选项设置为相同，而-Xmn为1/4的-Xmx值。 

  <font color=orange>解决方法：手动设置Heap size 修改TOMCAT_HOME/bin/catalina.sh 在“echo "Using CATALINA_BASE: $CATALINA_BASE"”上面加入以下行： JAVA_OPTS="-server -Xms800m -Xmx800m -XX:MaxNewSize=256m" </font>


 三、实例，以下给出1G内存环境下java jvm 的参数设置参考： JAVA_OPTS="-server -Xms800m -Xmx800m -XX:PermSize=64M -XX:MaxNewSize=256m -XX:MaxPermSize=128m -Djava.awt.headless=true " 

 

另外，通过以上设置后Tomcat直接启动正常，但是通过myeclipse启动tomcat内存溢出，这是因为MyEclipse启动Tomcat无视catalina.bat中设置内存大小的问题。

症状如下：

在tomcat的catalina.bat中设置set JAVA_OPTS=-Xms128m -Xmx256m，直接使用startup.bat启动tomcat没有问题。但是在myeclipse中配置tomcat后，通过myeclipse启动就出现内存溢出，之前在catalina.bat中设置的内存似乎没有作用。

 <font color=orange>解决方法：窗口->首选项->MyEcliipse->Application Servers->Tomcat->Tomcat5.x->JDK->Optional Java VM arguments中填写一下内容。
-Xms128m -Xmx256m -XX:PermSize=64M -XX:MaxPermSize=128m 
-Dcom.sun.management.jmxremote=true</font>

（以上数字可以根据实际情况调整，我的项目貌似这点数字还不够我调成了-Xms800m -Xmx800m -XX:PermSize=64M -XX:MaxPermSize=512m ）才没有报那些内存异常，有点小悲剧。。